SVI SE OVDJE TRUDIMO
Dong-mane, moraš odustati.
Koliko ćeš ganjati nešto što ne ide?
Da si stisnuo zube i posvetio se,
uspio bi u deset godina.
Ali pustio si da prođe 20 godina
i samo si stalno srao i jeo.
Umjesto da ustraješ na neuspjesima
i budeš ljubomoran na druge,
počni živjeti konstruktivno
i produktivno.
Zašto bi vam moj život trebao goditi?
Ludi gade! Što izvodiš?!
Hej, Dong-mane!
Hwang Dong-mane!
Ovdje sam!
Hej, Dong-mane!
Hwang Dong-mane!
Jeste li kod kuće?
POLICIJA
Iz postaje Hyoeun smo.
G. Hwang Dong-man!
Oprostite.
Vi ste g. Hwang?
Jesam, izvolite?
Živite li sami?
Ne.
-Moj stariji brat.
-Da?
Radi na selu pa dođe i ode.
Tko vas onda zaziva?
-Molim?
-Što?
Znate, netko se požalio.
Rekli su da vas netko zaziva
u svako doba dana,
pa ne mogu spavati.
A jedini Hwang Dong-man
koji živi ovdje
ste vi, g. Hwang Dong-man.
Tko vas onda zaziva?
-Brat…
-Što s njim?
Trebao bi vas nazvati telefonom.
Recite mu da prestane vikati
jer nam se stalno žale.
I brzo otvorite vrata kad vas zovemo.
-Dobro.
-U redu.
PRODAJEMO GIMBAP
Dva gimbapa, molim.
Izvolite.
-Hvala.
-Ugodan dan.
Doviđenja.
Jede li Jae-yeong pirjani crni grah?
Ako kaže da ne jede, vrati ga.
Jesi li lud? Zašto bih ga prebio?
Nisam ga ni taknuo.
Slušaj.
Sjedio je ondje
i ovako se vrpoljio,
a onda je iznenada skočio
i pokušao me zgrabiti.
Ne znam je li se idiot spotaknuo,
ali ovako je posegnuo…
i pao na nos.
Jesam li te dotaknuo?
Ajme.
Za to moraš imati dara.
Samo je morao skliznuti i…
Je li teško?
Je li?
Baš me frustrira.
Kako se ozlijedio? Čujem da je u gipsu.
Napio se i pao na guzicu.
Sastaje se Klub osmice.
Ili je sedmice?
Reci redatelju Parku Yeong-suu
da nisam navalio na Hwanga Dong-mana
da bih glumio junaka i slično.
I ja se užasno osjećam.
Ali budući da vi pristojni ljudi
niste htjeli zaprljati ruke,
ja sam to odradio za vas
jer sam samo ponizni seljak.
Vi ste svi tako plemeniti, zar ne?
TVORAC VREMENA
HWANGA DONG-MANA
1. KAT AGIT
2. KAT PRODUKCIJA KOPARK FILM
Nije li g. Choi prešao granicu?
Tko je on da nam govori da odustanemo?
Sami rješavamo svoje.
Tko će od nas?
Razmisli, Yeong-su.
Hwang Dong-man mora napustiti industriju.
Svakako neće uspjeti.
Bolje da odustane
nego da stalno izaziva sranja.
Eto što je bilo jučer.
Kad ga je g. Choi ponizio,
čovjek bi očekivao da napiše remek-djelo.
Ili da stisne zube i nestane!
Ali on je preko noći
poslao više od sto poruka
i hvalio je film redatelja Kima,
znajući da je izravan konkurent meni.
Zna da sam u grupi. Pravi je luđak!
Izluđuje ga tuđi uspjeh.
I uživa kad netko ne uspije.
Koji šupak.
Kad mi je drugi film propao,
odmah nakon objave
poslao mi je privatnu poruku i rekao
da dignem glavu i častio me kavom.
Glumio je brigu.
Užasno sam se osjećao.
Hwang Dong-man je takva osoba.
Cijeli dan radi samo dvije stvari.
Umire od ljubomore na druge
i umire od sreće kad netko ne uspije.
Pa, ne mogu reći
da se i ja nisam tako osjećao.
Naravno, svatko se tako osjeća!
Ali nitko ne ide tako daleko
kao Hwang Dong-man!
Normalna bi osoba pomislila:
„Ne smijem biti sitničav.”
Ali taj gad ne prestaje!
Nema samokontrole!
Neće prestati
dok ne postanemo propaliteti kao on.
Ne moraju paziti samo glumci.
I mi moramo paziti.
Bilo kakva povezanost s njime
znači probleme.
Nesretni ljudi povlače druge sa sobom.
Kužite me.
Uništi sve što takne.
Samo izbacujemo trulu jabuku.
Hwang Dong-man je pokvaren do srži!
Ostavimo li ga, istrunut ćemo!
Evo, već mislim da trunem.
Ali tako prekinuti 20-godišnji odnos…
ne sviđa mi se to.
Daj, ne drami!
Koga briga zbog 20 godina?
Ljudi se otuđuju od obitelji.
Godine nisu važne!
Kažu da s godinama
moraš dovesti odnose u red.
To je ključ duga i sretna života.
Tako ja razmišljam!
Yeong-su.
Ne moraš osjećati grizodušje.
Ne radimo ništa grozno.
Radije biste da nas sve povuče?
A Klub osmice?
Reci.
Je li tomu kraj?
Prestani o Klubu osmice!
Nismo djeca
koja su osnovala klub da si pomažu.
Da, družili smo se kad smo bili mlađi.
Ali to više ne radimo
jer smo sami dovoljno sposobni!
Svejedno.
Vi se slobodno viđajte s njime, ja neću.
Napuštam grupni chat
i odustajem od Kluba osmice.
Postanite Klub sedmice.
I Hye-jin.
Zatvori ovaj lokal.
Ne mogu više gledati toga gada
kako se stalno mota ovuda.
Hej, i ti si kriv.
Znaš koliko nam stresa nabija Dong-man,
ali uvijek mu čuvaš bocu.
Čuo sam da nazivaš
i provjeravaš ima li cuge.
Njega sažalijevaš, a mene ne?
Cijelu je noć pisao hvalospjeve
o tuđem filmu.
A kako se ja osjećam zbog toga?
Reci, Jun-hwane.
Što je sa mnom?
Žališ li mene?
Žalim.
Mislim, žalim sve nas.
Taj tip nema standarde.
Prihvaća svakoga komu je drag.
Ne zna procijeniti ljude.
Svejedno.
Rekao sam svoje.
Napuštam
Klub osmice.
Kao i grupni chat.
Ne pozivajte me gdje je Dong-man.
Gotovo je.
Završio sam.
Kraj.
Evo opet toga gada.
Taj mali…
Okončat ću ovo.
Daj, Gyeong-se.
Nemoj danas, dobro?
G. Choi ga je nedavno izgrdio.
Nemoj danas.
Žao mi je.
-Odlazim.
-Kamo…
-Taj gad.
-Gyeong-se!
Problem je u tebi.
Jedimo!
-Kamo ćeš?
-Moram kući.
Što ti je s rukom? Kako si se ozlijedio?
Slomljena je.
Ali zarast će.
Gladan sam. Jedimo.
Želim mesa.
Vidi vrijeme, već smo jeli.
Ima odreska, dobro?
-Ispeci mu.
-Dobro.
Što je to?
Šminka za efekte?
Rekao si da odlaziš.
Završimo za večeras.
Dobro, idemo.
Jesi ga udarila?
Kako nečije čelo
tako poljubičasti?
-Zar ne odlaziš?
-Zanima te kako se ovo dogodilo?
Zanima.
Ne upiri prstom u mene!
Hej!
Jako se udario.
Na svijetu postoje dvije vrste ljudi.
Oni koji se posvete vlastitu putu
i oni koji se posvete gaženju drugih.
Dobro. I?
Rekoh da postoje dvije vrste.
Da, čuo sam te.
„Oni koji se posvete vlastitu putu
i oni koji se posvete spuštanju drugih.”
Ljudi koji se posvete spuštanju drugih…
Govorim o tebi, gade!
-Miči mi se s puta.
-Ne, čekaj!
Tebi se obraćam!
-Pusti!
-Držite ga!
Govorio sam o tebi!
-Vražji mobitel.
-Stani!
-O tebi!
-Smiri se.
-Daj mi mobitel.
Govorio sam o tebi!
Pustite me.
Smijem li dovršiti misao?
Spremni.
Akcija.
Postoje dvije vrste ljudi.
Oni koji se posvete vlastitu putu
i oni koji se posvete spuštanju drugih.
Znate li zašto
ovi drugi ne prestaju spuštati ostale?
Jer se samo tako mogu osjećati
nadmoćnijima od svih.
To je bilo u facu, zar ne?
Danas sam htio nagaziti ponos toga gada.
Opet, izbaci sve.
Spreman.
Akcija!
Postoje dvije vrste ljudi.
Oni koji se posvete vlastitu putu
i oni koji se posvete spuštanju drugih.
Meso te najlakše razvedri.
Vinske se čaše lako razbiju.
-Ulij u ovo.
-Bez brige.
Neka se i razbije.
Užasno sam se osjećao,
pa sam cijeli dan gledao filmove
da se oraspoložim.
Ti ljudi samo snimaju filmove,
a ne znaju snimiti bolje?
Smatram da svi korejski producenti
moraju dobro promisliti o sebi.
Svi u filmskoj industriji to moraju.
Trebaju gledati svoj rad
da vide što zapravo osjećaju.
Meni je to samo „dosadno, iritantno,
naporno, iritantno, iritantno, iritantno.”
Zašto ti ne uspijevaš?
Ljudi žeđaju za moći.
Mrzim kad kažu „izliječi dušu”!
Želim nešto da me oraspoloži!
Čemu živjeti? Nema smisla!
Ali ne možemo ni umrijeti,
pa trebamo snage za dan.
Zato ljudi gledaju filmove
i jedu finu hranu!
Zato ljudi putuju,
zaljubljuju se, seksaju,
cijelu se noć opijaju
i viču iz svega glasa!
Jebote!
Ne razmišljaj. Samo slušaj.
Ne razmišljaj o svom odgovoru, slušaj.
Iduće tri minute i 27 sekunda
ne smiješ ništa reći.
Nijednu riječ dok ne odeš,
stoga slušaj.
Imaš pravo.
U životu je važno dobro raspoloženje.
Kako da se oraspoložim?
Ubijam se od posla da zaradim,
kupim odjeću, sredim nokte i kosu.
Ali znaš što?
Ti me uvijek spustiš.
Želim biti s prijateljima
da pokažem svoju
opuštenu i darežljivu stranu.
Ali kad vidim tebe,
osjećam se ogorčeno i iscrpljeno.
Shvaćaš li da ne znaš voditi
normalan razgovor s ljudima?
Ili odbijaš.
-Radim to.
-Začepi.
Neprestance govoriš.
Nije istina.
Nemoguć si za razgovor
i stalno govoriš.
I to nepovezano.
I sve raspizdiš.
Planiram doživjeti stotu,
pa ne želim još stresa zbog tebe.
Stoga od danas
prekidam veze s tobom.
Ovo je mjesto za opuštanje,
gdje mogu jesti, piti
i opuštati se s dragim ljudima.
Više ne smiješ dolaziti ovamo.
Idemo.
Znaš,
polako starim.
Najviše me plaši to
da nekoga moram stalno slušati.
Zbogom.
Bilo je…
Pa, nije bilo zabavno.
Čuvaj se.
Vidimo se sutra.
Ne vraćaj se.
ZABRANJEN ULAZ HWANGU DONG-MANU
Ozbiljno mislim.
Ako Dong-man dođe, izbaci ga.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
Vjenčanje je devetoga idući mjesec.
Drago mi je.
Stariji i mlađi brat.
Čuo sam mnogo o vama.
Vi ste filmaš, zar ne?
Jesam.
Ne trebaš mnogo.
Bitno da ostane prizemljen
da može zarađivati za obitelj
i marljivo raditi,
to je dovoljno.
Prije te ne bi pokopali
u obiteljskoj grobnici
ako nisi u braku.
Morao si se vjenčati,
imati djecu
i marljivo raditi da zbrineš obitelj
kako bi zaslužio to mjesto.
I kako je prošlo?
-Jesi li istražio?
-Molim?
Našao si slavnu osobu
da pjeva na Ye-rininu vjenčanju?
Još je nisi našao?
Davno sam te to zamolio.
Ništa ne znaš. Smjesta to istraži!
Moraš slušati starije!
Zašto si tako spor?
On ne može naći slavnu osobu.
Pitajte nekog drugog.
U industriji je 20 godina.
Nema slavnih prijatelja?
Ne, nema.
-Fotkajmo se skupa.
-Ja ću, mama.
Stanite ovamo.
-I ti se moraš fotkati.
-Nema veze.
-Okomito.
-Dobro.
-Je'n, dva, tri.
-Idemo.
Dame, ne ljutite se?
Idemo.
Jedan, dva, tri.
Gotovo.
Kad nema posla u zavarivanju,
berem kineski kupus.
Marljivo radim
i uzmem tri-četiri slobodna dana mjesečno.
Dong-man i ja
nismo siromašni jer smo lijeni,
kao što se ni vi niste obogatili trudom.
Priznajte da vam se posrećilo.
Imali ste sreće što vam je šogor bio
moj nesebični otac.
Samo ste se zato domogli
bogatstva obitelji Hwang.
Znajte da sam poštovao očeve želje
i nisam se htio upletati
u borbu oko nasljedstva,
zbog čega se ponosim saznanjem
da sam moralno nadmoćniji od vas.
Barem imam osjećaj moralne nadmoći.
Ali Dong-man me slušao
jer ima dobro srce.
Želim reći da ste vi uzeli
obiteljsko bogatstvo
zahvaljujući ponositom nećaku
i dobrodušnom čovjeku.
Ne jer ste toliko revni i marljivi!
Više ne dolazite na posmrtne obrede.
Muškarci u obitelji Hwang
uvijek su bili slabići.
Beskičmenjački gade.
Zašto moramo pomagati
s vjenčanjem njegove kćeri?
Misliš da nije znao
da ti to ne možeš ostvariti?
Znao je, ali svejedno je to forsirao
jer si ti budala!
Znao je da ćeš učiniti sve ako te izgrdi!
Ti si primjer slabića, idiote.
Trebao bi mu psovati,
a ne mu se javljati kao majmun!
Što onda?
Trebao sam reći: „Nesposoban sam
i ne znam nikog slavnog”?
„U ovoj sam industriji
20 godina, ali nemam utjecaja”?
Kako znaš je li smak svijeta?
Ovisi o vremenu.
Dok god ima oblaka na nebu,
vjetra u zraku
i lišća na povjetarcu…
Dok god postoji vrijeme…
nije smak svijeta.
Agencija glumca Songa
zamolila je da malo pričekamo.
Došlo je do odgoda u snimanju
i nisu još stigli pročitati scenarij.
Glumac Byeon završava ovaj tjedan,
pa će nam javiti do idućega.
Tvoj je posao čekati?
Čekala si prošli tjedan
i tjedan prije toga.
Ovaj mi mjesec samo govoriš da čekaš.
Glumac Song ne čita
druge scenarije dok snima.
-Čim završi…
-Hej!
Glumac Song ima sastanak u Agitu, ne?
Da. Kad?
Dobro, razumijem.
Ne govori da dolazim. Pravi se da ne znaš.
Dobro.
Isprintaj scenarij.
Rekao sam da ga isprintaš!
Voljela bih da se g. Choi
ne ponaša tako prema Eun-a pred nama.
Osjećam se kao suučesnica
i krivo mi je.
Suosjećam, ali sama to mora riješiti.
Neko joj je vrijeme ugađao?
Što se dogodilo?
Kad je počela,
objektivno je secirala scenarije.
To je bio dašak svježine.
Nakon godina slušanja klišeja
o autentičnosti i slično,
to je zadivilo g. Choija.
Eun-a govori bez filtra
i instinktivno, znaš?
I ima iznenadne ispade.
Ali nakon jedne godine
više nije toliko zanimljiva.
To je kao veza.
U prvoj godini sve blista
zbog govora i humora
koji su ti nešto novo.
Ali nakon jedne godine to izblijedi.
Tako je kako je.
Strašno je gledati
kako se netko tako slama.
Počela je i mucati.
To pokazuje koliko su ljudi krhki.
Jedan pogled šalje ih u raj ili pakao.
SVEUČILIŠNA BOLNICA HANKUK
Kako sam rekla,
uglavnom pokazujete tjelesne simptome
zbog ekstremnog stresa koji prolazite.
Što kaže čitač osjećaja
kad vam krvari iz nosa?
NEPOZNATO
Osim „nepoznato”,
pojavi li se još koja riječ kad krvarite?
Ne.
Trebamo mišljenja ljudi s istim obrascem
da odlučimo kako nazvati taj osjećaj.
Ali nitko dosad nije pokazao taj obrazac.
Gnjev, beznađe i tuga
čine oko 90 % tog osjećaja,
uz tračak očaja.
Kako biste vi nazvali taj osjećaj?
Možete li se sjetiti kako ste se osjećali?
Samouništavački.
Htjela sam se uništiti.
Imala sam 9 g.
Bila sam u drugom razredu.
Čak bih i tada krvarila
u sličnim situacijama.
Kad sam se osjećala posve usamljenom
i beznadnom.
Kao mala bila sam beznadna…
i nisam mogla disati.
Još se tako osjećam,
ali sad se pojavilo još nešto.
Osjećaj da sam vidjela
njihovu slabost.
Hwang, idemo na ručak!
DONG-MAN
ZABRANJEN ULAZ HWANGU DONG-MANU
Dobro došli.
Zdravo.
-Izvolite?
-Bilo što.
Tko je to?
Dong-manov stariji brat.
Izvolite.
Za koliko je nakošena Zemlja?
Dakle?
Nakošena je, zar ne?
Za 23,5 stupnja.
Za 23,5 stupnja, je li?
Nakošena za 23,5 stupnja
i godišnje proizvede
9,6 milijarda tona hrane.
Na svijetu živi 7,7 milijarda.
Da svatko pojede
tonu godišnje, još bi ostalo.
Samo moram sjesti
i jesti što nam Zemlja pruži.
Ali vi si punite glavu
sranjima o filmovima
i stalno meljete o njima.
Važan posao, ne?
Ne bismo se bunili da ne radi sranja.
Stalno izaziva nevolje
i sve želi uništiti.
Zar ste toliko slabi
da vam Hwang Dong-man išta može uništiti?
Da čujem.
Je li Dong-man toliko moćan?
Nisam to znao.
Nije mi sin,
ali da jest i da vidim
kako ga netko tako maltretira,
nekoga bih ubio.
Takvo se zlostavljanje viđa
u osnovnoj školi, govnari.
Odrasli to nazivaju prekidanjem veza.
Ako to radi grupa, to je zlostavljanje!
Zlostavljanje je kad ga javno prozivate!
Shvaćaš li kolika je budala tvoj brat
kad navodi odrasle na takvo ponašanje?
„Budala” zvuči preblago.
Imate li što bolje?
Trenutak, razmišljam.
-Smirite se.
-Brže misli.
Glasni govnar koji želi pozornost
i skriva koliko je bezvrijedan
i idiot jer se pokušava uvjeriti
da je ovo…
Jin-mane!
Govno jedno!
-Izvedite ga odavde.
-Pusti me!
Pusti me, smrade!
Oprostite.
-Žao mi je.
-Dovraga.
Koji je to vrag bio?
Takvi ljudi snimaju filmove?
Hej!
Pokušajte se ponašati kao ljudi!
Ne, pusti to.
-Pusti me.
-Molim te.
Moram se vratiti po torbu!
Pusti me!
ZABRANJEN ULAZ
HWANGU DONG-MANU I NJEGOVU BRATU
Slobodno.
Napadajte braću!
Dong-man nije sam u ovome!
Zaboravi filmove.
Spakiraj se i pođi sa mnom, idiote.
Imaš 40 godina, ne 12.
Zašto bi te ovdje zlostavljali?
Ne zlostavljaju me!
To je bila manja svađa!
Priznali su da te zlostavljaju!
Ako imaš iole ponosa, napusti industriju!
Pretukli su te?
Naravno da nisu!
Kako si stradao?
Nisam stradao!
Čemu onda gips?
To je samo…
To je samo šala, dobro?
Nisam ozlijeđen!
-Zašto si onda u gipsu?
-Bez razloga! Stavio sam ga.
Gade mali.
Što izvodiš?
Zar si prokleto derište?
Priberi se da te ne strpam u ludnicu!
Zašto bih išao u ludnicu?
Što uopće želiš?
Debitirati? Biti uspješan?
Što?
Reci mi i pomoći ću ti!
Što?!
Uspjeh?
Nisam to rekao.
Što onda?
Da ne budem tjeskoban.
Želim samo…
ne osjećati tjeskobu.
Nađi si ženu.
Nisi dovoljno hrabar
da sam ostariš i umreš.
Jednostavno si takav.
Materijalist si
i usredotočen na obitelj.
Stoga nađi ženu.
Dobro. Trenutak.
Idemo.
Dobro je najmanje
mjesec dana nakon velike svađe.
Zaboga. Nema šanse.
Što je?
Piše: „Zabranjen ulaz
Hwangu Dong-manu i bratu.”
Nemoguće.
Navodno je stariji brat svratio
i izazvao incident.
Ta su braća baš posebna.
Nije li Hye-jin super?
Riješila je problem natpisom,
pa nitko nije morao prljati ruke.
Znam, ne?
Mogu se opustiti.
Veselim se što neću vidjeti
Dong-mana u Agitu.
Zašto vam je svima
redatelj Hwang tako naporan?
Sama se uvjeri.
Ukratko, nesposoban je.
I to je u redu,
a ljudi koji to pokušavaju prikriti
pustom pričom
najgori su od svih.
Kako misliš „nesposoban”?
Kao da si kuhar koji ne zna kuhati.
Učitelj koji ne zna podučavati.
Da nastavim?
Ti si čovjek, ali nisi humana.
Nije li to nesposobnost?
Ozbiljno?
Želiš reći da je Dong-man human?
I govoriš da mi nismo.
Human si ako si nesposoban,
a ako si sposoban, nisi?
Rekla je da je Dong-man human.
Riječ „human” nikad mi
nije zvučala tako prokleto glupo.
Onda ću radije biti nehuman.
Moja prsa.
Neka dođe do 200 000!
Uzdravlje!
Maloprije
bio sam nabrijan da se osvetim g. Choiju.
-Može još jedna boca sojua?
-Trenutak.
Izgubim volju kad sam sit.
Moram biti gladan
da budem brz kao pas.
-Jaja na pari.
-Hvala.
-Dobar tek.
-Super izgleda.
Jaja na pari.
KOREJSKI ROŠTILJ JEONG
Što ti je bilo s rukom?
Nazvao me g. Choi.
Poslao sam Eun-a svoj scenarij.
Otišao sam onamo pun nade, ali…
Nitko me u životu nije toliko povrijedio.
Srce mi je počelo lupati kao ludo.
I više nego na „nezaposlen”.
A sat je stalno vibrirao.
Što je pisalo?
„Krajnje ponižen”?
GLADAN
Bilo je strašnije od krajnje poniženosti.
Bilo je kao da me teškaš
iz UFC-a prebio u trećoj rundi.
Toliko me boljelo
da sam mislio da sam slomio kosti.
Morao sam se zamotati
da to lakše podnesem,
pa sam se usred noći probudio plačući
i zamotao sam se što sam čvršće mogao.
Samo me tada nije toliko boljelo.
Ali ne.
Još nisam zacijelio.
To će još potrajati.
Znaš kako kosti jačaju nakon gipsa?
Samo čekaj.
Moje samopouzdanje, ponos,
mentalna snaga i snaga volje
bit će još jači.
I više se neće slomiti.
Hej.
Zašto me gledaš tako blagonaklono?
Jesi se zaljubio?
Ajme, ozbiljno.
Mislim,
ne bi me to čudilo.
Ništa ne zamjeram Eun-a.
G. Choi ju je uhvatio
da ga čita jer sam je ja zamolio.
Da je Eun-a ona stara
i da je navalila na tebe,
ne bi ostao živ.
Ma čudo
kako bi pristojno pokopala scenarij!
Yeong-su je bio tako jadan
kad ga je napala
da je ostao bez izraza lica.
Bio je toliko ošamućen
da su mu crte lica nestale.
I mene je jednom izgrdila
i rasplakala me tom oštrom kritikom.
-Daj.
-Bila je oštra i precizna.
Htio sam pokupiti ostatke mozga.
-Da?
-I zamoliti: „Trgaj!”
„Rastrgaj ga!”
Htio sam je zamoliti da to ponovi.
Znaš tvrdoglave redatelje
koji odbijaju išta mijenjati?
G. Choi je slao Eun-a na prvu crtu
da ih izgrdi umjesto njega.
Ali poslije su se svi oni poredali
i htjeli su da ih ona iskritizira.
Kad bi ušla u sobu,
svima bi se zacaklile oči.
Pomislio sam:
„Dakle, ovako je kad blistaš.”
-Daj!
-Ozbiljno govorim!
Kad god bi se ona pojavila,
kao da je netko upalio sva svjetla.
Toliko je oštra bila.
Draža mi je sadašnja Eun-a
od oštre Eun-a.
Tada
je bila previše…
napeta.
Nelagodno.
Zašto se promijenila?
Kao da je bolesna.
Ne znam.
Mislim da se ne slaže sa svima na poslu.
Zašto?
Svi redatelji preskaču
g. Choija i Hyo-jin.
Pogledaš li otraga…
Šalju scenarije izravno Eun-a.
To ih valjda uzruja.
-Još jedno piće?
-Što?
-Još jedno.
-Umoran sam.
Idi kući.
Kako ljudi stječu moć?
Poput hijene koja traži plijen,
ja sam tražio moć.
Ali nisam uspio, pa se vraćam kući
ovog trena.
Nakon hrpe mesa.
Znaš li možda
gdje se prodaje moć?
Želim je kupiti.
Možda ako nekog voliš…
Što ako protagonista
potiče ljubav prema nećakinji
ili nećaku koji žele vidjeti vrijeme?
Ili možda
prema starijem bratu?
Onda bi mu srce brže tuklo,
jer bi učinio sve da uspije.
Nešto sam shvatila dok sam čitala.
„Aha,
redatelj nema ništa…
što voli.”
Doma sam.
Uđi.
Sve je pojeo i ništa nije bacio?
Da.
Zaljubljenost
sve olakša.
Ali kad završi,
shvatila sam da je ono što sam zaboravila
i dalje bilo ondje.
Nije nestalo.
Užasna letargija.
Odmori oči.
Oči.
Nije nitko i ništa.
Zašto se ponaša kao da smo ravnopravni?
Jeste ravnopravni.
Ti si snimao filmove, Dong-man nije.
To je jedina razlika.
Tko kaže da ga neće snimiti?
Neće. Nikada.
-Što ako mu ja pomognem?
-Jesi li luda?
A da budeš malo ljubazniji,
redatelju Park?
Da ti nisi debitirao,
bi li se drukčije ponašao?
Misliš da bi prihvatio neuspjeh
i živio u miru?
Ne zavaravaj se.
Poludio bi još gore od Hwanga Dong-mana.
Znala sam to,
pa sam se potrudila da debitiraš.
Da te ne gledam na dnu.
Kako možeš biti tako surova?
Nisam završila!
Želiš li biti drukčiji od njega,
dokaži da jesi.
Šiziš zato što ste isti.
Da je to učinio redatelju Bongu Joon-hou,
bi li on tako pošizio?
Ne, nasmijao bi se.
Ako si zbilja na posve drugoj razini,
moraš to sam dokazati,
umjesto da cmizdriš
i žališ se koliko ste drukčiji.
Hej, Dong-mane!
Hwang Dong-mane!
Hej, gade! Pokušavam spavati!
Ovdje sam!
Hej, Dong-mane!
Hwang Dong-mane!
Kao mala bila sam beznadna
i nisam mogla disati.
Još se tako osjećam,
ali sad se pojavilo još nešto.
Osjećaj da sam vidjela
njihovu slabost.
I zbog toga
mislim da im se mogu oduprijeti.
G. Choi Dong-hyeon, jeste li tu?
REDATELJSKA SOBA 4
Došao je Dong-man.
Dong-man je tu.
U redu je, neka ostane.
Dijelite ljude u klase
te uspješne i blistave držite uz sebe,
a prema luzerima se ponašate
kao da smo zarazni
i gurate nas u stranu.
Nastavite graditi svijet
sa sjajnim ljudima.
No neće vam sjati.
Usput, vraški sam dobar
stručnjak za ogovaranje.
Rekao sam da ne govoriš „vraški”, gade.
Ne zovi me „gadom”!
I ne prekidaj me.
Obično sam vraški brbljav,
ali šutio sam i slušao sam te.
Sad ti moraš slušati.
Tako se pokazuje poštovanje!
Dobro.
Hajde, slušam.
Kvragu, zaboravio sam.
Idem ispočetka.
Pozorno slušaj.
Spreman.
Akcija.
Znaš li zašto ima toliko ubojstava?
Zbog krajnjeg nepoštovanja.
Onog dana nisi umro
samo zato što sam svetac.
Vraški sam stručnjak za ogovaranje.
Znaš li zašto
to ne radim ljudima u lice?
Jer je to pristojno.
Vidio sam te i shvatio
da ljudi u industriji misle
da moć stekneš tako
što sve kažeš u lice.
Misle da, kad nekog uvrijede,
imaju nekakav genijalan uvid.
Da stječu moć nepristojnošću.
Ako je tako,
reći ću ti u lice.
Više neću ogovarati iza leđa.
Reći ću pred svima.
Svima vama.
Reći ću vam u oči.
Radujem se tomu.
Evo što sam došao reći Choiju Dong-hyeonu.
Ne ponašaj se kao odrasla osoba.
Nitko ovdje nije to tražio.
I prestani slati podređene na prve linije
da grde redatelje koji tebe ne slušaju.
Zar su topovsko meso?
I samo čekaj.
Postat ću nešto nevjerojatno.
Postat ću nevjerojatno
i još mnogo više bezvrijedan
i mnogo više beskoristan.
I sve ću vas više i više ljutiti!
Pripremite se.
Mahat ćete bijelom zastavom.
I naposljetku!
Izvući ću sjajnu istinu
iz dubine svoje bezvrijednosti.
Raduj se mojoj sjajnoj priči.
Spriječi me ako možeš. Izazivam te.
Čekaj.
Sad je moj red.
Ne. Imam posla.
Je li se napio ili što?
Nasmijala si se?
Vidi je svu sretnu i nasmiješenu.
To je nešto novo.
Rez.
Zaljubio sam se u sebe.
Obožavam ovog tipa.
Čak se mogu seksati sa sobom.
Što da radim?
Taj je tip kul.
Svaki je dan spektakularan
zahvaljujuću Dong-manu.
Ne mogu govoriti. Bole me pluća.
Što je?
Počeo sam se gušiti
kad sam jučer srao po Hwangu Dong-manu.
Mislio sam da ću umrijeti
i skoro sam nazvao hitnu.
Kad krvarim iz nosa od stresa…
tijelo mi govori da se ubijam.
To pokazuje
koliko je um snažan.
Toliko razumijem.
Ali…
mogu li s povrjeđivanja same sebe
prijeći na povrjeđivanje nekog drugog?
Rekla je da je Dong-man human.
Riječ „human” nikad mi
nije zvučala tako glupo.
Onda ću radije biti nehuman.
Moja prsa.
…i produktivno.
Ludi gade! Što izvodiš?
Taj dan.
Vrtim taj dan u glavi,
njegovu svaku desetinku.
I siguran sam
da me Dong-man nije ni okrznuo.
Ali…
bilo je čudno.
Znate što?
Zasigurno je opsjednut.
To su prilozi.
Mama ih je spravila.
Uzmi ih.
Usklađeni smo.
Hvala.
Ti si…
ljepša od vremena.
SVI SE OVDJE TRUDIMO
Eun-a!
Kad sam s nekim komu sam drag,
postanem jako nježan.
Činiš se kao netko
tko ima tisuću otvorenih vrata.
Sama ću vidjeti kakav je Dong-man.
Gyeong-se to ne smije vidjeti.
Dong-mane!
Ti si nitko i ništa.
Je li ovaj put Dong-man?
Najradije bih da umreš.
Kad god naletim na sličnu situaciju,
vratim se u taj trenutak
i strah me paralizira.
Tko je to bio?
Tko je prva osoba koja te prekrižila?
Prijevod titlova: Željko Radić